# 18、JavaScript 符串基本认识
- 来源：https://ddkk.com/zhuanlan/qianduan/javascript/1/18.html
- 分类：前端框架
- 分组：教程目录
字符串声明：

**1、** 通过new运算符声明字符串；

```java
var str1=new String(100);
```

**2、** 省略new运算符声明字符串；

```java
var str2=String(100)
```

**3、** 字符串常量赋值；

```java
var str3='100'
```

以上三种声明的数据类型

**字符串即是复合数据类型，又是基本数据类型**

**字符串只读，不能修改。**

```java
var str2=str   //虽然str的地址赋值给str2变量当中，但是依旧不能修改原字符串
```

### 字符串属性：

字符串.length：访问字符串中字符的个数（包括空格和换行）。

注：中文 utf-8（三个字节编码一个汉字） gbk （两个字节表示一个汉字）。

但是在计数的时候，不管是utf-8还是gbk都是将一个汉字当作一个字符计数

### 字符串方法

#### 访问字符串中的每个字符

**直接使用字符串下标法**：

```java
var res=str[1]
console.log(res)
```

**charAt（）** ：与数组arr[下标]一样

格式：数组.charAt()

下标从0开始

```java
var res=str.charAt(4)
console.log(res)
```

注:字符串可以通过以上方法读取字符串每一个元素，但是不能够更改原字符串

注：字符串只能读，不能够被修改。如果非要修改，只能将原字符串销毁，在重新生成一个新字符串

### 字符串遍历：

for循环
